## Соответствие групп и тем на практикум.

1. Что такое система контроля версий

1.1 Введение - О системе контроля версий
Эта глава о том, как начать работу с Git. Сначала изучим основы системного контроля версий, затем перейдем к тому, как запустить Git на вашей ОС и настроить для работы. В конце главы вы уже будете знать, что такое Git и почему им следует использовать, а также получить окончательно настроенную для работы систему.

О системе контроля версий
Что такое «система контроля версии» и почему это важно? Система контроля версии — это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к версии версии. Хотя на самом деле вы можете использовать контроль версий практически для любых типов файлов.

Если вы хотите графический или веб-дизайнер и получить каждую версию изображения или макета (скорее всего, использовать), систему контроля версий (далее СКВ) — как раз то, что нужно. Она позволяет вернуть файлы к состоянию, в которых они были изменены, вернуть проект к исходному состоянию, увидеть изменения, увидеть, кто последний изменил что-то и вызвал проблему, кто поставил детали и когда многое и другое. Использование СКВ также означает в целом, что, если вы сломали что-то или потеряли файлы, вы можете всё исправить. В дополнение ко всему вы получите все это без каких-либо высоких достижений.

Локальные системы контроля версий
Многие люди в качестве метода контроля обращаются в отдельные каталоги (возможно даже, каталог с отметкой по времени, если они достаточно сообразительны). Данный подход очень высок из-за его простоты, однако он очень сильно подвержен ошибкам. Вы можете легко забыть в каком-то каталоге и случайно изменить тот файл или найти те файлы, которые вы хотели.

Для того, чтобы решить эту проблему, разработчики давно разработали локальные СКВ с простой базой данных, которая хранит записи обо всех изменениях в файлах, осуществляя тем самым контрольную ревизию.